utrumque 'scitum ‘adcurate obseruandum est illi, qui gu-
bernandae ciuitati Dei praefeuus est, atque id quidem
'tanto maiori studio2 quanto plus est aeternae animorum
saluti tribuendum. Vtrumque enim diuina audoritate con-
: firmatum legimus. -Prius quidem illud: H epaon& ζητει
τοιέωυτης,ὀὺ eamque causam empnepsvsmq, eposium ⁹⁵).
Hdc autem posterius} ssei 7²0 σωμω συιαξμολογεμενον m συμ-
βιβκζομενῡν dm πασης affine une επιχοξηγιοις, κατ fruguum er
μετρῶ evoe εκσιςὲ popae την αυξησιν 58 σωματος-πρωτείῳ, επ ome- ἃ
δομην 'saure εν auam] ll). Neutrum umquam praestabit, ’
ac -ne poterit· quidem, 0 eufimiae, quippe qui in eam se
· consuetudinem'edduxit‚ vt omnibus velit obeffe, prodeffe
memini.

Restat, Vt virtutem formosam, deformi huic vitio
oppositum ‚ contemplemur. Ea nimirum est sanda animi
merlestr'u, quo in uerbo modus inest***). Humilituiem sr
adpellare velis, more scriptoribus christianis vfitrto ³⁶),

haud equidem impediam: ,at vereor tumen, ne eis, qui
latine

Ἴ 'm 1, epist. ad Corinth. c. XIII. in Magnis et Eudmriis, σεμιοτητα vir·
v.5.1coll.14. Exemplo rem suo illu· tutem illarunominat. .
strit' PAVLVS, eisdem in litteris,' ⁴) vid. S. V. ei Mognifici ro.
cap. X. v. 33·l⁴²¹ ζητωιτοεμκυτκευμ- GEORGH wurcurrdiatriberrr-
vagabamur των mallonum ensal-n. CTANTII operibus praemilla‚ dt
, [αίῖαηῑίο eiusque stylo, pag. 61. 10.
⁴⁴) adEpleflIV. 16. casuue svicerus, inthefiecclefi
T. II. pag. 1226. vdum in eo ell,
*⁴ ⁴) Paullo aliter arbitratur rs. vt ffupgmmr luculentis testimoniis,
CASAVBONVS‚ in Commentario in quae ex ΡΑ 'r R v m voluminibus
THEOPHRASTI char-au. eth: Vir· copiose collegit, interpretetur, redle
tatem, inquit, huic uitio eppefitarm quidem: utodestm, inquio ,quam vul·
ARISTOTELESiuNicomacluisqui- go limnilitatem uocant. Perperam
deiopeia· semper'vocai‘, nouo que· vero binas hasce voeeS, modestzmde-
dum modo puicu estepanum ipse ex· mrffie tamquam vnum idemque va·
plicam intelligi autemvoluit eouoca- lentemconiunxitr neque enimhaec
lule morum facilitatem, et grauita- enimi demissio, Kleinmiithigleitriu
tem, decente conditam ,leuitate At uirtutibus ponitur.

C

 

