.er

est, ac· solis luce clarior, 'rar audoleni minime eum dece-
re, cui procuratio publici creditaest negotii, in primis-
que in pascendo atque 'alendm grege animorum, 'sempiter-
na beatitate impertiendorum. Qrocirca mvnvs, nil
fine ratione firmiffima dicere solnm, cohortationi suae,
dn τον ememor nrrprnnror nico, ae vel maxime pn audardi,
hanc adiunxit probationem, sane valentissimam: ως &aa
oraoropol· in qna descriptione magnam vim inesse argumew
tationis, res ipsa dilucide ostendit ⁴⁶). Dispensatorem
enim fidelem oportet meminisse, qnid officii fibi mandati
postulet ratio, vt sunm cuique demensum tempestiue li-
beraliterque ipse suppeditet Μ>. Omnino, qui rei puhli-
tae praefuturi sunt, duo PLATon'ns praecepta teneaat: ,
onum ‚ ot utilitatem ciuium tc tueantur, ot, clameturque
agunt, adeonreferanr, obliti commodorum narnia: al-
terurn, ot totum corpus rei publicae tentent, ne, dum
portent aliquam tuentur, reliquas ¹(leserunt m). Id

atrum-

quae amori, arque adeo communic nuri, et ir uiam reuocari. Ariadnae
utilitatis {summutantur Id ni· qnippenauloturgidi‚etiojlati‚srmim·¹ .
mirum ex tota verborum serie et porse tuenturer clafhndunt rrrordicus,
cohaerentia praneadparet. , nr err-affe videantur. ¹Haec ille, in ι
· ’ thrfhrcru Apostolico,ud Tul. 7. pag. Α
*l Huic principali ctustre plu· 865. Ito en, proh dolor! Ecquis est
res possunt adiungi, et sigillatim ea, nescius, errores maxime pestiferos,
quam b. Arotorvs nvnnrvs quicunqueincoetusacrodilsemina·
disseruit. Est ardelo, qni ficis fibi ti vnquim dispersique suerunt, pro-
dinis ¹falsisque mir-e placet, sonet pagati non potuisse, nisi asperrima
ippum admiratur, fior ravennorum, sententiae obstinatione, cuius causa
rdinati-amantem narnia asirllmti dt· nunquam alii exstitit, quam avde-
spicit‚ Hocvitinm, perse turpt, trun *dean errantis, semper monitoribus
etiam cnm :revalata ecclcfiat canino· asperi.
ἕψημα in Episcopo valde pericnlu— *apin 5th LVCAE ca ΧΠ
jicrrr7alrtclcfiaerrrirristtisabelsrinbtt Μ o 0'· , ,’ p ι’
Apostolus: qnando quidam, Ji, qni eo ms* ,
(abaram, fitne! n virli tramite defle- Μ) CICERONlS vtorvetbn, [sc
crarta difficillima fr potiantur adnm. offic. Lib. Ι, cap. 25to.

,ἕ

 

