xi·²potest‚·ne quid publicae rei salus detrimenti capiat *).
Pestis est quidem, qna nulla in amicitiis maior, n ageo-
aeot ⁹⁶⁹⁶), fi eo nomine intelligamus adulationem blandi-
dasque***)‚mnltis nominibus notandum illud vitium le·
nium hominum, atque fallacium, ad voluntatem loquenu
tium omnia, nihil ad veritatem ³¹⁵). Id minime in eum
cadit ‚' qui immensam Dei clementiam plutis ‘facere so-
„ let, quam improborum hominum >beneuolentiam ‚ adsen-
tationibus colligendam: a ¹7⁰4? ετι ανθξωπως agenno, Χξιςε
dana: εκ nnat ⁴⁵¹³). Probo autem ingenio praeditis ho-
minibus vt suam probet diligentiam ac fidem, vt consilia
salutaria in commune conferat, vt Vtilitatis rei publicae
habeat'rationem, vt, paratis cuique officiis, gratiam fibi
ac beneuolentiam quotumuis conciliet, vt, omnium com-
modis inseruien'do, iudicium veri nec tollat, nec ndul-
teret, id, inquam, fi a bono vito poposceris, haud ne·
gabit id suatum ell'e'pattium. ld profeclo est adcommo-
datum, atque adeo mendatium, ad communem totius

generis hominum consociationem, ut fit inter eos conli-
liorum ac voluntatum communitas. Iuffu diuino ita nos
aliis obligati sumus: Euneos ημων τω olonna ριςεσκετω·
Ecquonam modo? ¹Ecquo animo ἒ ζ Qippe eo prorsus

C3 bono:

*l Apud mesanam 0 ansila 11. 12, adfert snaavnn avanan-
oppooitur ei, qui omuibus ciuibus plo· FEsts, in opitftitlis pag. 343.

s cere contendit, et ea re omnium gra· ⁴ 44) Quem ad modum graeca voca·

tiam iunoni. Haec sunt verba ce· bula, agentia, et nolanae, inter se
- leb. ioconnaoi scuwnnzti, differunt71tatscasnvsonvs:
in Cotoouotari linguae gazN. T. pag. Blandum, inquit, diffini ab adulatio-
213. not. m. ansolo etati* nom haec Jimm sibi com-
modum pro fiuc proponit, blanditia

*ἢ Dc hoc vitio, quod dicitur cero adsiluit} voluptatem spet‘lot, tt
agam, vid. THEOPHRASTI cha· ot placent io congressibus et contituit.
· radietucnptV. Nec nullius sunt latitatisad THEOPHRASTlchn·

, momenti7quae de vitio adgnitum· rael. mor. loc. cit.

citizam et instimulati, ad expli· 'l emenone inmitia, cap. XXV,

amdam sententiam verborum Phil *⁴) ad Gal. cap. Ι. v. 10.

 

