derationamadoellare, nanrelinquametiammodestiam. Non
mnl'tnm ab eo distat, quam PAVLLVS nobis tradidit,
modestiae vere christianae definitio: Mn υπεςφςονειν, ποις
odet φξοιέιψ emo togatae, ecee σωφροιέιν ⁴⁵). Qid igitur
mente agitat homo, ita moderate de se sentiens? Primum
seeum habitat, sui' conscius, quam sit fibi curta supellex.
Non pudet eum, fateri ingenue, suam se miseriam expe-
riri, quem fit propensus ac procliuis ad vitium quoduis,
virtutis autem omnis expers. Infitam fibi naturaliter, vel
potius innatam, maie agendi cupiditatem pertristis deplo-
rat( Probe scit, vnum effe bonorum omnium effectorem,
Deum immortalem. Boni igitur nihil suis adfigunt viri-
bus, sed gratis-iimo animo profitetur, id omne, quantum
demum [cunque in ipso fit, aDeo in se profectum esse,
eiusdemque Deo reddendam, efi'e rationem: Hem ω edida
mononem §traducem nup aute**). Pia haec cogitat'm effi·
ciet profectovt timot ac tremor animum percellat potius,
quam gloriatio extolint: Tm ’γαρ oe dangeo, rt de εχεςς, o εκ
enodes, Et de uoq ελαβες, τι attexam, ως μη λαβων *); Ne-
que ex sese idoneum se ad studium virtutis existimat, sed
ipsem quoque faenerato, dexteritatem, et, vt ita dicam,
capacitatem, diuinae beneficentiae acceptam refert: Ουχ
C 2 ῦῖι
dem neminem effeaiium, quam eing- *) in litteris ad Romanos seriptis
aperie, υψηλοφμια, HESYCHIVS,re· cap.XH.v.3.Hi1iusenuntIntisenten· .
iiquique austotes, magna consensio tiam haud ita pridem eleganter enu-
ne docent. Tnudoeewautem homi· cleatequeexplicatamdedit,cumDo·
nem efficere appia, et peccatigrnui- &ores creandos iignificauit, Summe
tatem velex eo cognosci, qnod at· Vener. et Magnificus cun lxm-
rogans haecopinio,quasi morbus in· st FRmER. ROERNERVS, pri·
senabilia,euelliexanimo vix'vm- mum Academiae nostrae Ome·
quam quent, nulia igitur spes ,adful- mentum.
gent emendationis, scite obseruat
PHOT1V8,epist. CXXII. Necte le· ⁴⁴) in Euang. avena, capim
gisse poenitebit, quod MONTACV- v, 48.

nive breuiter strimmque adno-
teuit. · Ψ) 1. epist, ad Corinthiv. 7.

 

