statem tribuerunt etiarn an'itigqui vulgo quidem ad-
pellantuniuter'preten curn verbahaecfflffi 5³5⁶) ita graece
conuenerunt, Qum, uvssairn oq αλωζων, ετιςυεε ibi se.
oriuntur, mu mv: ww, reddiderunt hocmodoz. or
’ rit μνησικακει nugatam. Qtod alibi scriptumexstatrr)dejrr
vehementerperfinacieffuriosa viciscendi cupiditatum „³³³
’1ᾱᾲΗί suntinterpretati: οτι avinius.

’ ’ Inquiramus in causam, quam ob rem vim huius noi
niinis modo latiorem intelligamus, modo angustiorem}¹
Scilicet unius rei plures eufistunt modi, diuersi item gra-
dus. Consideremus primum, quid stt genus, quod partes
varias computruit O atenim generaliter is dicitur, qui
fibi placet, vel qui fibi sapere solus viderur, vt est in Erymo.-
logico magno: uuSoeinno tuoto ωςεσκων “⁹⁶ ). Huic generi
subsunt ignorantia sui, praeiudicata opinio‚terneritas in ud*-
” firmando, aut negando, pertinacia insd'efendendo, neglectio

correuionis,contemtio fastidiosa proborum hominum, qui· ’
cunque errantem voluerint ad renamvirmofficiumqueredu-
cere.Insolenshuecaudacia,vbieffl‘enutiusvagaturrnuliisoonr-
tiata terminis, facile eo prorumpit, vt nemini parcat, 'vr

nullius siue dignitaternsue potestatem, reuertatur, vt ornnia
ad

¹) Prono-b. capr XXI. o. 2'4'„ ¹sonuit er LENFANT, riri lineri-

⁹) Genefi e. XLIX. o. 7. Mi« tiffimi, qui interpretationi sunerflrt· Ἴ
nun vero, quid cogitauerim, eodem et prisimpttreur·hono subneuunr ex·
inloto, o. 3.¹ voculas hasce, tv unt, positionem: Il n'ya qu'urz merdant
in graectun' sermotiem stc traxissed Ρ Ονὶξῐπιιῖ, qni renferme crs deur
tentes mutantesque: tangre (vel, idres. Anglorumantiquioresquidenn
quod in quibusdam exstat codicibus, adhibuenmt vocubuium ‚ firmrd, .
eninm] ovorio. De quo quid sen: recentiores· autem maluerunt sris-
tiam, nihil attinet dicero wiu'uquoruruneutrum estsufficiens‚

⁴**)Nuilum reperio 'verbum gera etsi prino-iilud aliquanto amplius
inanitum, quod vnum graeco ilii valenVtrtrmqueenirnspetitmdum·
omnino respondeat. Nostrae iginrr taxat unam alterumue, graeco nomi-
linguaedtfettumviirnrus eumdem, ne eomprehenfirn, neoverosgtuus
quemdeguliittuaptofitennuuznvp uniuersurnsrgnifittr. Α

 

