ampliffimum dignitatis gradum :adeptus esset. Ita quidem
uisum fuit irrunorrnmo : Nm tumentem et placentem
filei, queml Episcopus ste ¹), Earn vero graduum differen- ¹
tiarn 7 qua Episcopi, Presbyteri, Diae-oni, et Clerus, qui di·
citur, inferior, multum inter se distant, neutiquam ab vl-
tima antiquitate repetendum esse ⁷ constat inter omnes ‚ a
studio partium alienos. Et, quum Legatos Christi ita in
uniuersum, stne vlla exceptione, Episcopo praecipiet, pm eeu·
liele ωιτη, nulla 'autem‘ sit dubitatio, quin nornen, ειυθαδης,
generatim denotet eum, qui fibi, quacunque in· re7 placeat,
nihil video causamme >vim vocis cohibeamus. illiusmodi
homo, siue honoribus fortunisque maximis ornatus stt‚stue
eis vacuus ao destitutuntamenonini se honore digniffimum
putabit semper, et, fi nihil habeut ‚ inquo gloriari possit,
certe virtuti suae plurimum confidet. Qento autern rna-
gis est fortunatus, tantoplus suae tribuet virtuti, nec tant
magnificentiam muneris ac fortunae, quam meritorum suo-1
‚rum magnitudinem, praedicabit. Ergo quidquid arrogem
ter de seipse sentiat , eius aestimatio tota ad animi praess
finitioni redit. si quid fuerit , suo ex ingenio enatum,
suo iudicio qualicunque probatum, suis usibus aptum‚suuni
omnino, vt ubique nihil sit, nisi neuros, mm το sorore) id
vnum

, ⁴ in Commeat. im epist. ad Timm perte qee' evomuere d'mre chame fi
Opp. T. VII. pag. 699. editanr excellente, il me je perde par le pre·
tersit. Id adt'enfionecompro- sonrptim. Sed erinna, rupetae, ge·
baert luudtti laborum socinum· nemrim notat inflatum insolentia
sonueetueuennmt C'efltm lmm- hominem, quidquid fit, in quo fibi
me tressi, ee plein de l ’ epletium de soi· blandiatur, siue⁷ quod ad magnam
eritne, ermrme l‘ a fier hiem caplique amplitudinem perueneritfiueponuS.
&filet-eme. Conferre uosiubent pine- quod sirigultri atque eximiavirtute
ceptum illud, ι, epistme Timore. c. praeditum se prae coeteris magui
111. o. 6. in quod· illustrandum, ita faciat. · ’
commentati sunt: ee sent est, ele

*q

 

