IV

quod nomen, quamuis multo iatius pateat, e‘am tamen opi-
nationem suo ambitu continet. Hoc vitium) prorsus iri-
·tolerabile‚ diuus PAVLLVS iubet plurimum abeffe ab vn‘o
, quoqu'e, cuius est ‚ curae fibi habere communem societatis,

Α ‘Deo Liberatori consecratae, salutem. Inter plura enim,

quae dat, praecepta docendi ao viumdi, hoe potissimum
nos admonet, atque adeo primo ‘collocat loco: μη αυθαδῆ
ovio in littoris ad T1TVM exaratis, cap. Lv.7. Nimo de
eo, qui criminis tanti, ta'mque detestabilis, argui iure pos-⁴
fit, sermonem exponam, quam breuiffime potero,

, Origo quidem vocis ‚ αυθαθης, nec incerta est, ,nec
obscura. *j Non est dubium, quin vox illa fit composita
ex vocabulo, uosmet verbo aio,fiue amplam W). Ad

*vsum “

⁴) Etsl enim b. CALOVIVS 111 ψιλεν. Vnde avi-aim, pro, ausonio.
Bionis illustratis addubitat, vtio ha- [quo quid fibivelit vir erudims, latet:
mm sententiatum fitprobabilismv- Etenim flosicfflvs, si pro isso
,wimiriquity quod ab aurat, et odi-o, nomin87av3ab⁸nr‚ scripfiffethoc, av·
non nulli deducunt, quast fibi ipfi pla· rainy, densum cum tenui commu.
cens, alios autem alto fitpercilio con- tondo, carduo diffinxiffetvocabula?
temnens, alii ab ιιυπς, et ει amru, cur diuersam Vtrique interpretatio-
idam cx se ipso, dicium putanti ne· nemodiunxiffet?)SimiliterHefychius
minem talssess nominat eommi qUi αντωξεςυςμιφ εαυτω avonemo Hac·
posteriorem priori antetulerint‚ ne· tenus ALBERTl. Vemmzamendif-
que vllam adfert rationem, ex qua ferunt incer se ista duom causa atque
veri fimilitudo vol minima effici effekffls, vt sensus animi⁷ eiusque de·
queat. claratio. Scilicet temerarius homun-
' Η) Distinffionem aliquam esse ci07cuius fibi admodumprobanirvir-
verborum, amah„ &ardimen- ως, qualiscunque fit illofimodo est‘ >
tio, HESYCHIVS: mmo, fragam- aliqua, is, inquam, quinemini magis,

· pa;‚amger0;‚ Et paullo post: au· quam iibi7placet‚aegre se tenebit,

τὼς, mm ιφ sam. Iu hacloquu- quo minus gestu motuque elarius se
tione non nihil omiffum effe, facile gerat, praedicando, tripudiandomul·
intelligitur. Quae est igitur integra tumde somultisqueclamoribus, de-
sententia? mimos Aioow, cantando. Quocirca putarim effe
vir doffiffimus, in miscellaneis criticis commodius, illius quidem⁷ αυθιῶης,
5ssHeysi‘chittlll‚gl0ffi11‘ioinlibf'osN.F. originem ducere ab u‘i'u hu'us au·
adiunffis, coniesshiram hanc profert: tem, ιιυωέης, ab

&tpple izos alias amm dicitur. ifle fir, qui omn ιλ ι
Solet autem Hesjschfas ro >municio animi obieeotioneffi ¹³· Αε,

 

